# JSP九大对象



## out对象

**JspWriter类的实例,是向客户端输出内容常用的对象.**

```java
void println()
void print()
void clear()  清除缓冲区
void clearBuffer() 清除缓冲区并把数据发送给客户端
void flush()  将缓冲区内容输出到客户端
int getBufferSize() 查看缓冲区容量大小
int getRemaining()  查看缓冲区剩余容量
boolean isAutoFlush() 缓冲区满时,是否自动输出内容到客户端
void clean() 关闭输出流
```



## request对象

**客户端的请求信息被封装在requests对象中,**

**通过它才能了解客户的需求,然后做出响应.它是HttpServletRequest类的实例.**

```java
String getParameter(String name) 获取参数值  对应表单的name属性
String[] getParameterValues(Stng name) 获取参数的所有值
void setAtribute(String name, Object obj) 添加属性
object getAttribute(String name) 获取属性值
String getContentType() 获取请求体的MIME类型
String getProtocol() 获取请求协议类型及版本号
String getServerName() 获取接收请求的服务器主机名
```


## response对象:

**包含了响应客户端请求的有效信息,在JSP中很少直接用到它.**

**访问一个页面时,该页面内的response对象只能对这次访问有效.**

```jsp
String getCharacterEncoding() 返回响应用的是何种字符编码
void setContentType(String type) 设置响应的MIME类型
PrintWriter getWriter() 获取一个可以向客户端输出内容的对象.
sendRedirect(String location) 重定向
```

### 请求转发与请求重定向的区别

请求重定向:客户端行为,本质上来讲等于两次请求,第一次请求对象不会保存,地址栏URL改变.
请求转发:服务器行为,是一次请求,请求对象会被保存,地址栏URL地址不变.

```jsp
<% request.getRequestDispatcher("xxx.jsp").forward(request,response)%>
<% response.sendRedirect("xxx.jsp")%>
```



## session对象

### 什么是session?

session表示客户端与服务器的一次对话
Web中的session指的是用户在浏览某个网站时,从进入网站到浏览器关闭所经历的这段时间.

### session对象

session对象在第一个JSP页面被装载时自动创建,完成会话期管理.
从一个客户打开浏览器连接到服务器开始,到客户关闭浏览器离开这个服务器结束,被称为一个会话.
可以把session对象理解为用户的ID

**session的生命周期**
  创建:
      当客户端第一次访问某个JSP或Servlet时,服务器会为当前会话创建一个SessionId,每次客户端向服务器发送请求时,
      都会携带该sessionId,服务端会对此sessionId进行校验.

  活动:
      某次会话当中通过超链接打开的新页面属于同一个会话.
      如果本次会话所有页面都被关闭,那么再次访问JSP或Servlet时,会获得新的sessionId
      注意:原来的sessionId依然存在,只是再也没有携带那个sessionId的客户端了
  销毁:
      ①调用session.invalidate()方法
      ②session过期
      ③服务器重启

```java
long getCreationTime():返回session创建时间
String getId(): 获取session创建时,JSP引擎为它设定的唯一ID号
Object setAttribute(String name , Object value)
Object getAttribute(String name)
String[] getValueNames() : 获取所有属性名
int getMaxInactiveInterval(): 设置session最大请求时间间隔,超过时间,取消session
```



## application对象

**application开始于服务器的启动,终止于服务器的关闭.**
**用于实现服务器内数据共享**

```java
void setAttribute(String name, Object value)
Object getAttribute(String name)
Enumeration getAttributeNames()
String getServerInfo()
```



## config对象

## page对象

page对象就是当前JSP页面本身,很少在JSP中使用.



## pageContext对象



## exception对象

